## 1、虚拟DOM中key的作用？
key是虚拟DOM对象的标识，当状态中的数据发生变化的时，Vue会根据“新数据”生成“新的虚拟DOM”，随后Vue进行“新虚拟DOM”的差异比较，比较规则如下：
1. 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
- 若虚拟DOM中的内容没有变，直接使用之前的真实DOM
- 若虚拟DOM中内容变了，则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM
2. 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
- 创建新的真实DOM，随后渲染到页面
## 2、用index作为key可能会引发的问题？
1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作：会产生没有必要的真实DOM更新（界面效果没问题，但效率低）
2. 如果结构中还包含输入类的DOM：会产生错误DOM更新（界面有问题）
## 3、开发中如何选择key？
1. 最好使用每条数据的唯一标识作为key，比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值

2. 如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，使用index作为key是没有问题的
## 4、Vue 组件中 data 为什么必须是函数？
保证组件的独立性和可复用性，data是一个函数，组件实例化的时候将会调用这个函数，返回一个对象，计算机会给这个对象分配一个内存地址，你实例化几次，就分配几个内存地址，他们的地址都不一样，所以每个组件中的数据不会相互干扰，改变其中一个组件的状态，其它组件不变。
## 5、vuex的State特性是？
state属性是Vuex中用于存放组件之间共享的数据；也就是说，我们把一些组件之间共享的状态主要存放在state属性中；它采用的是单一状态树——用一个对象就包含了全部的应用层级状态。这也意味着，每个应用将仅仅包含一个 store 实例。单一状态树让我们能够直接地定位任一特定的状态片段，在调试的过程中也能轻易地取得整个当前应用状态的快照。
## 6、Vue声明组件的state是⽤data⽅法，那为什么data是通过⼀个function来返回⼀个对象，⽽不是直接写⼀个对象呢？
从语法上说，如果不⽤function返回就会出现语法错误导致编译不通过。从原理上的话，⼤概就是组件可以被多次创建，如果不使⽤function就会使所有调⽤该组件的页⾯公⽤同⼀个数据域，这样就失去了组件的概念了
## 7、介绍一下Vue的响应式系统
1. 任何一个 Vue Component 都有一个与之对应的 Watcher 实例
2. Vue 的 data 上的属性会被添加 getter 和 setter 属性
3. 当 Vue Component render 函数被执行的时候, data 上会被 触碰(touch), 即被读, getter 方法会被调用, 此时 Vue 会去记录此 Vue component 所依赖的所有 data。(这一过程被称为依赖收集)
4. data 被改动时（主要是用户操作）, 即被写, setter 方法会被调用, 此时 Vue 会去通知所有依赖于此 data 的组件去调用他们的 render 函数进行更新
## 8、computed与watch的区别？
1. computed擅长处理的场景：一个数据受多个数据影响；watch擅长处理的场景：一个数据影响多个数据。
2. 功能上：computed是计算属性，watch是监听一个值的变化，然后执行对应的回调。
3. 是否调用缓存：computed支持缓存，只有依赖数据发生改变,才会重新进行计算;而watch不支持缓存，数据变,直接会触发相应的操作。
4. 是否调用return：computed中的函数必须要用return返回，watch中的函数不是必须要用return。
5. computed不支持异步，当computed内有异步操作时无效，无法监听数据的变化;而watch支持异步。
6. computed默认第一次加载的时候就开始监听；watch默认第一次加载不做监听，如果需要第一次加载做监听，添加immediate属性，设置为true（immediate:true）
## 9、介绍一下Vue的生命周期
每一个vue实例从创建到销毁的过程，就是这个vue实例的生命周期。在这个过程中，他经历了从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom、渲染→更新→渲染、卸载等一系列过程。
- 将要创建 ===>调用beforeCreate函数
- 创建完毕 ===>调用created函数
- 将要挂载 ===>调用beforeMount函数
- 挂载完毕 ===>调用mounted函数
- 将要更新 ===>调用beforeUpdate函数
- 更新完毕 ===>调用uodated函数
- 将要销毁 ===>调用beforeDestory函数
- 销毁完毕 ===>调用destroyed函数
## 10、vue生命周期的作用是什么?
Vue生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个Vue实例过程时更容易形成好的逻辑。
## 11、第一次页面加载会触发哪几个钩子?
第一次页面加载时会触发 beforeCreate, created, beforeMount, mounted 这几个钩子
## 12、DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成?
DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。
## 13、简单描述每个周期具体适合哪些场景
- beforecreate : 可以在这加个loading事件，在加载实例时触发
- created : 初始化完成时的事件写在这⾥，如在这结束loading事件，异步请求也适宜在这⾥调⽤
- mounted : 挂载元素，获取到DOM节点
- updated : 如果对数据统⼀处理，在这⾥写上相应函数
- beforeDestroy : 可以做⼀个确认停⽌事件的确认框
- nextTick : 更新数据后⽴即操作dom
## 14、组件之间是怎么通信的
组件之间通信主要分为三种：父子传参，子父传参，兄弟传参。
- 父子传参：父组件通过自定义属性的方式传参，通过props属性给子组件传参，子组件通过props属性去接收参数。
- 子父传参：子组件通过自定义事件的方式传参，通过$emit去进行传参。
## 15、Vue.cli中怎样使用自定义的组件？
1. 在 components 目录新建组件文件
2. 在需要用到的页面import中导入
3. 使用component注册
4. 在 template 视图中使用组件标签
## 16、Vue如何实现按需加载配合webpack设置？
- webpack中提供了require.ensure( )来实现按需加载。以前引入路由是通过import这样的方式引入，改为const定义方式进行引入。
- 不进行页面按需加载引入方式 import home from ../../common/home.vue
- 进行页面按需加载的引入方式：const home = r =>require.ensure([],() =>require('../../common/home.vue)))