<!--
 * @Author: zhupengfei6623
 * @Date: 2020-09-14 11:23:25
 * @Description: file content
-->

## 背景
由于在面试的时候在这个问题上吃了亏，当时的那个尴尬呀，自己明知道是很基础的知识，但是由于平时用的比较少，居然没有回答上来，特此在这里做一个记录，记住当时那个面试尴尬的教训！😭
## 区别
# Array.slice()
Array.slice()方法返回指定数组的一个片段或者子数组。它的两个参数分别指定了片段的开始和结束的位置。<font color=red>返回的数组包含第一个参数指定的位置和所有到**但不包含第二个参数指定的位置**之间的所有数组元素</font>，如下所示：
```js
var a=[1,2,3,4,5,6,7];
a.slice(0,1)  //返回[1]
a.slice(0,3)  //返回[1,2,3]
```
### 脚下留心
1、如果只指定一个参数，则返回的数组将包含从开始位置到数组结尾的所有元素。如下所示：
```js
a.slice(2)  //返回[3,4,5,6,7]
```
2、如果参数中出现了负数，它表示相对于数组最后一个元素的位置，例如，参数-1指定了最后一个元素，而-3指定了数组第三个元素，如下所示：
```js
a.slice(-3,-1)  //返回[5,6]
```
3、如果不给参数，则返回的数组包含所有元素，如下所示：
```js
a.slice()   //返回[1,2,3,4,5,6,7]
```
<font color=red>**但是此处需要注意一个问题：a.slice()方法虽然返回了一个新的数组，但是不能贸然的使用该方法用作数组的拷贝。**</font>看如下代码：
```js
var c=[{c1:1},[1,2,3]];  //定义一个元素为引用类型的数组
var b=c.slice()          //b=[{c1:1},[1,2,3]]
b[0].c1=99;              //改变b数组内部引用类型的值
b[1][0]=99;              //改变b数组内部引用类型的值
console.log(c)           //c=[{c1:99},[99,2,3]]
```
可以看到如果数组元素为引用类型，并没有实现深拷贝的作用，与这个方法具有同样坑的数组方法还有map()方法，如下所示：
```js
var b=c.map(function(i){return i;})  //返回新数组，但是不能用作数组深拷贝
```
## <font color=red>**_特别注意！_**</font>
<font color=red>slice()方法不会修改调用的数组。如下所示：</font>
```js
a.slice(0,1)    //返回[1]
console.log(a)  //[1,2,3,4,5,6,7]
```
# Array.splice()
Array.splice()方法是在数组中插入或删除元素的通用方法。不同于slice()方法，splice会修改调用的数组。

该方法可以完成三种数组的操作，分别是：

1、从数组中删除元素

2、插入元素到数组中

3、同时完成以上两种操作

splice()的第一个参数指定了插入和（或）删除的起始位置。第二个参数指定了应该从数组中删除元素的个数。<font color=red>**如果省略第二个参数，则从起始点开始到数组结尾的所有元素都将被删除。**</font>例如：
```js
var a=[1,2,3,4,5,6,7];
a.splice(0,2);              //返回[1,2],a=[3,4,5,6,7]
a.splice(0);                //返回[3,4,5,6,7],a=[]
```
**更多紧随其后的任意个数的参数**指定了需要插入到数组里面的参数，从第一个参数的指定位置开始插入。例如：
```js
var a=[1,2,3,4,5,6,7];
a.splice(2,0,"a","b",[1,2,3])   //返回[] a=[1,2,"a","b",[1,2,3],3,4,5,6,7]
a.splice(2,2,"a","b",[1,2,3])   //返回["a","b"] a=[1,2,"a","b",[1,2,3],[1,2,3],3,4,5,6,7]
```
## 脚下留心
如果不传参数呢？不传参数不会改变调用的数组，返回[],例如：
```js
a.splice()    //返回[] a=[1,2,"a","b",[1,2,3],[1,2,3],3,4,5,6,7]
```
## <font color=red>**_特别注意！_**</font>
<font color=red>splice()方法会修改调用的数组。</font>

